## ARCTIC

**Difficulty:** Easy

https://algospot.com/judge/problem/read/ARCTIC

(사진생략) <br/>
해당 사진은 입출력 2번째 에시에 대한 사진 <br/>

남극에는 N 개의 탐사 기지가 있습니다. 남극의 겨울은 혹독하기 때문에, 남극의 겨울이 찾아오면 탐사 기지들간의 왕래가 중단됩니다. <br/>
겨울에도 서로 통신하며 연구를 지속하기 위해, N 개의 무전기를 구입해 각 탐사 기지에 배치하려 합니다. <br/>
이 때, 두 탐사 기지 사이의 거리가 D 라고 하면, 무전기의 출력이 D 이상이어야만 통신이 가능합니다. <br/>
모든 탐사 기지에는 똑같은 무전기가 지급됩니다. <br/>
탐사 본부가 다른 모든 기지에 연락을 할 수 있기 위해 필요한 무전기의 최소 출력은 얼마일까요?

탐사 본부는 다른 기지를 통해 간접적으로 연락할 수 있다고 가정합니다. <br/>

입력 <br/>
입력의 첫 줄에는 테스트 케이스의 수 C (<= 50) 가 주어집니다. 각 테스트 케이스의 첫 줄에는 기지의 수 N (<= 100)이 주어지고, 그 다음 줄에 2개씩의 실수로 각 기지의 좌표 (x,y) 가 주어집니다. 기지의 위치는 0 이상 1000 이하의 실수입니다. 이 때 첫 번째 주어지는 기지가 탐사 본부라고 가정합니다.

출력 <br/>
각 테스트 케이스마다, 탐사 본부가 다른 모든 기지에 연락을 할 수 있기 위해 필요한 최소 무전기의 출력을 소숫점 밑 셋째 자리에서 반올림해 출력합니다.

```
Input:
2
5
0 0
1 0
1 1
1 2
0 2
6
1.0 1.0
30.91 8
4.0 7.64
21.12 6.0
11.39 3.0
5.31 11.0

Output: 
1.00
10.18
```

**Note:**

**Show tag:** \#binary\_search \#dynamic\_programming \#decision\_problem \#breadth\_first\_search

------------------------------------

**Main** <br/>
시간복잡도 : O(n^2) 공간복잡도 : O(n) <br/>
_시간복잡도는 O(n^2)라고 생각하는데 정확하게 모르겠다._ <br/>
반경의 최소값을 찾기 위해서 100번의 이진탐색을 하는데, 이진탐색 할 때마다 현재 반경값으로 모든 기지가 연결되는지를 확인하기 위하여 탐색을 한다. <br/>
탐색을 수행하는 linkStation 메소드는 최대 n번 호출 될 수 있으며 해당 함수내에서 n번의 반복문이 수행되므로 시간복잡도는 O(n^2)이며, 공간은 O(n)만큼 사용한다. <br/>
따라서 해당 솔루션의 시간복잡도는 O(100\*n\*n), 공간복잡도는 O(n)이 된다. <br/>

이진탐색을 진행하는데 특정 거리로 모든 기지들이 연결되는지를 판단하여 아래와 같이 행동한다.
1. 연결할 수 있다면 high 값을 mid로 set하여 거리를 좁힌다.
2. 연결할 수 없다면 low 값을 mid로 set하여 거리를 늘린다.

linkStation(int centerIdx, double radius)는 무전기가 radius의 반경을 가지며 아직 본부와 연결되지 않고 남은 기지들과 centerIdx 기지를 연결하여, 최종적으로 모든 기지들이 연결되어있는지의 유무를 반환하는 메소드로 정의한다. <br/>
해당 메소드에서는 전체 기지들을 순회하면서 아직 연결되지 않은 기지들에 대해 현재 center 기지와의 거리를 구하여 그 거리가 radius보다 작다면 함수를 재귀호출 하여 또 다시 다른 기지들과 연결한다. <br/>
모든 기지가 연결되었는지를 반환하는 canCommunication() 함수를 이용하여 모든 기지들이 연결되어있는지의 유무를 반환한다.

**Best Main** <br/>
시간복잡도 : O(n^2) 공간복잡도 : O(n\*n) <br/>
반경의 최소값을 찾기 위해서 100번의 이진탐색을 하는데, 이진탐색을 할 때 마다 현재 반경값으로 모든 기지가 연결되는지를 확인 하기 위하여 너비우선탐색(BFS)를 수행한다. <br/>
너비우선탐색을 진행하는데 O(n^2)의 수행시간이 걸리며 공간은 O(n)만큼 사용된다. <br/>
이 솔루션에서는 기지사이의 거리를 미리 n\*n 크기의 배열에 저장해두므로 n\*n만큼의 공간이 추가로 필요하다. <br/>
따라서 해당 문제의 시간복잡도는 O(100\*n\*n), 공간복잡도는 O(n)이 된다. <br/>

해당 Solution은 책에 있는 알고리즘으로, Main과 로직은 같으나 코드가 훨씬 보기 좋게 구성되어 있다. <br/>
우선 두 기지 사이의 거리를 distance 배열에 저장해둔다. <br/>
그 후 이진탐색을 진행하는데 특정 거리로 모든 기지들이 연결되는지를 판단하여 아래와 같이 행동한다.
1. 연결할 수 있다면 high 값을 mid로 set하여 거리를 좁힌다.
2. 연결할 수 없다면 low 값을 mid로 set하여 거리를 늘린다.

canCommunication(double radius)는 무전기가 radius의 반경을 가지면 모든 기지들을 연결 할 수있는지의 유무를 반환하는 메소드로 정의한다. <br/>
해당 메소드에서는 queue를 이용하여 너비우선탐색을 진행하였다. <br/>
기지들은 모두 본부와 연결되어야 하므로 queue의 처음에는 본부의 index인 0만 넣어두고 너비우선탐색을 진행한다. <br/>
탐사 본부는 다른 기지를 통해 간접적으로 연락할 수 있다고 가정되었기 때문에, <br/>
매 반복문마다 queue에서 원소를 하나 꺼낸 후, 꺼낸 원소와 radius 반경으로 연결되는 아직 방문되지 않은 기지가 있다면 연결된 기지의 개수를 하나 늘려주고, 해당 기지를 또 다시 queue에 넣는다. <br/>
이런식으로 반복하여 연결된 기지의 개수를 count하여 count가 총 기지의 수와 같다면 해당 radius 반경으로 모든 기지를 연결 할 수 있는 것이기 때문에 true를 반환한다.