## WILDCARD

**Difficulty:** Medium

https://algospot.com/judge/problem/read/WILDCARD

와일드카드는 다양한 운영체제에서 파일 이름의 일부만으로 파일 이름을 지정하는 방법이다. <br/>
와일드카드 문자열은 일반적인 파일명과 같지만, * 나 ? 와 같은 특수 문자를 포함한다. <br/>

와일드카드 문자열을 앞에서 한 글자씩 파일명과 비교해서, 모든 글자가 일치했을 때 해당 와일드카드 문자열이 파일명과 매치된다고 하자. <br/>
단, 와일드카드 문자열에 포함된 ? 는 어떤 글자와 비교해도 일치한다고 가정하며, * 는 0 글자 이상의 어떤 문자열에도 일치한다고 본다.

예를 들어 와일드 카드 he?p 는 파일명 help 에도, heap 에도 매치되지만, helpp 에는 매치되지 않는다. <br/>
와일드 카드 \*p\* 는 파일명 help 에도, papa 에도 매치되지만, hello 에는 매치되지 않는다. <br/>

와일드카드 문자열과 함께 파일명의 집합이 주어질 때, 그 중 매치되는 파일명들을 찾아내는 프로그램을 작성하시오. <br/>

입력 <br/>
입력의 첫 줄에는 테스트 케이스의 수 C (1 <= C <= 10) 가 주어진다. 각 테스트 케이스의 첫 줄에는 와일드카드 문자열 W 가 주어지며, 그 다음 줄에는 파일명의 수 N (1 <= N <= 50) 이 주어진다. 그 후 N 줄에 하나씩 각 파일명이 주어진다. 파일명은 공백 없이 알파벳 대소문자와 숫자만으로 이루어져 있으며, 와일드카드는 그 외에 * 와 ? 를 가질 수 있다. 모든 문자열의 길이는 1 이상 100 이하이다.

출력 <br/>
각 테스트 케이스마다 주어진 와일드카드에 매치되는 파일들의 이름을 한 줄에 하나씩 아스키 코드 순서(숫자, 대문자, 소문자 순)대로 출력한다.	

```
Input:
2
he?p
3
help
heap
helpp
*p*
3
help
papa
hello

Output: 
heap
help
help
papa
```

**Note:**

**Show tag:** \#dynamic\_programming \#exhaustive\_search

------------------------------------

**Solution** <br/>
시간복잡도 : O(n\*m) 공간복잡도 : O(n\*m) n:와일드카드문자수 m:파일명문자수 <br/>
isMatched(int wildCardIndex, int fileNameIndex) 메소드는 wildCardIndex에서 시작하는 와일드카드문자열과 fileNameIndex에서 시작하는 파일명이 일치하는지를 반환한다. <br/>
해당 메소드의 return 조건은 <br/>
1. wildCardIndex와 fileNameIndex가 동시에 끝났을 떄는 true를 반환
2. wildCardIndex만 끝났을 때는 fileName이 남았으므로 false를 반환
3. fileNameIndex만 끝났을 떄는 남은 wildCard문자열이 *로 되어있다면 true, 아니라면 false를 반환

해당 메소드는 wildCardIndex의 와일드카드문자와 fileNameIndex의 파일명 문자를 비교하는데 <br/>
wildCardIndex의 와일드카드 문자가 무엇이냐에 따라서 동작이 달라진다. <br/>
1. \*일 경우 : \*은 0개 이상이므로 해당 문자를 \*에 매칭시키지 않을 수도 매칭 시킬수도 있으므로 두 경우 모두에 대해 재귀호출 
2. ?일 경우 : ?는 아무문자 하나랑 매칭되므로 각각의 index를 +1 하여 재귀호출
3. 일반문자일 경우 : 두 문자가 같은지를 비교하여 같으면 각각의 index를 +1 하여 재귀호출

위와 같은 방법으로 함수를 재귀호출하며 결과를 구한다. <br/>

2018/01/18 Solve <br/>
런타임 에러가 나서 미해결 상태로 남아있던 문제였는데, 해결하였다. <br/>
단순한 실수였는데, 캐시를 선언할 때 n\*m 크기로 선언해야 하는데 m\*m로 선언되어있었던게 문제였다. <br/>