## ASYMTILING

**Difficulty:** Easy

https://algospot.com/judge/problem/read/ASYMTILING

(그림생략) <br/>

그림과 같이 2 \* n 크기의 직사각형을 2 \* 1 크기의 타일로 채우려고 합니다. <br/>
타일들은 서로 겹쳐서는 안 되고, 90도로 회전해서 쓸 수 있습니다. <br/>
단 이 타일링 방법은 좌우 대칭이어서는 안 됩니다. <br/>
위 그림은 2 * 5 크기의 직사각형을 채우는 비대칭 타일링 방법 6가지를 보여줍니다. <br/>
다음의 2가지는 좌우대칭이기 때문에 세지 않습니다. <br/>

(그림생략) <br/>

n 이 주어질 때 가능한 비대칭 타일링 방법의 수를 계산하는 프로그램을 작성하세요. <br/>
방법의 수는 매우 클 수 있으므로, 1,000,000,007 로 나눈 나머지를 출력합니다.

입력 <br/>
입력의 첫 줄에는 테스트 케이스의 수 C (1 <= C <= 50) 가 주어집니다. 그 후 각 줄에 사각형의 너비 n (1 <= n <= 100) 이 주어집니다

출력 <br/>
각 테스트 케이스마다 한 줄에 비대칭 타일링 방법의 수를 1,000,000,007 로 나눈 나머지를 출력합니다.

```
Input:
3
2
4
92

Output: 
0
2
913227494
```

**Related Problem:** tiling2

**Note:**

**Show tag:** \#dynamic\_programming

------------------------------------

**Best Main** <br/>
시간복잡도 : O(n) 공간복잡도 : O(n) <br/>
알고리즘 문제해결 전략 책에 있는 완전 탐색의 함정(260p~)을 보고 구현하였다. <br/>
모든 타일링의 방법 수에서 대칭 타일링의 방법의 수를 빼서 구하였다.(대칭 타일링 방법의 수는 비대칭 타일링 방법의 수보다 세기 쉽다) <br/>
tiling2문제에서 모든 타일링 방법의 수를 구하였기 때문에 getTilingCount메소드는 tiling2문제의 코드를 가져왔다. <br/>
대칭 타일링의 수를 세는 것은 남은 사각형의 크기가 짝수인지 홀수인지에 따라 다르다.
1. 홀수일 경우
	* 가운데에 사각형 하나를 세로로 두고 좌우로는 같은 배치를 하여 대칭을 만든다.
2. 짝수일 경우
	* 가운데를 기준으로 좌우로 같은 배치를 하여 대칭을 만든다.
	* 가운데 2칸에 2개의 사각형을 가로로 두고 좌우로 같은 배치를 만든다.
	
홀수일때와 짝수일 떄 모두 위와같은 방법으로 getTilingCount함수를 재귀호출하여 좌우대칭으로 만들 수 있는 방법의 수를 구하여 최종적으로 답을 구하였다. <br/>

주의사항 <br/>
getTilingCount 메소드와 getAsymmetricCount메소드는 모두 MOD_VALUE로 나눈 값을 최종 결과값으로 사용한다. <br/>
getAsymmetricCount 메소드에서 getTilingCount(width)값에다가 대칭 타일링 방법의 수를 구해서 빼주게 되는데, <br/>
이 과정에서 음수값이 되어버릴 수 있으므로 MOD\_VALUE를 한 번 더해줘서 양수의 값으로 만들고, <br/>
이 값을 MOD_VALUE로 나눠주는 방법을 사용한다. <br/>

width가 짝수일 때 MOD_VALUE에 2를 곱한것을 더해줘서 한번에 계산을 시도하였는데, <br/>
이렇게 하면 getTilingCount(width)-getTilingCount((width-2)/2)-getTilingCount(width/2)의 결과값에 따라, <br/>
int 범위를 초과해버릴 수가 있으므로 나눠서 계산하는 것으로 변경하였다.

**Best Main** <br/>
시간복잡도 : O(n) 공간복잡도 : O(n) <br/>
알고리즘 문제해결 전략 책에 있는 직접 비대칭 타일링의 수 세기(262p~)를 보고 구현하였다. <br/>
직접 비대칭 타일링을 만들어 나가는데, 양쪽 끝에서부터 만들어 나간다. <br/>
양쪽 끝을 타일링 하는 방법에는 총 4가지가 있다. <br/>
1. 양쪽 끝을 각각 하나의 사각형을 세로로 둔다. (width=2)
2. 양쪽 끝을 각가 두개의 사각형을 가로로 둔다. (width=4)
3. 왼쪽 끝에는 하나의 사각형을 세로로, 오른쪽 끝에는 두개의 사각형을 가로로 둔다. (width=3)
4. 왼쪽 끝에는 두개의 사각형을 가로로, 오른쪽 끝에는 하나의 사각형을 세로로 둔다. (width=3)

1번과 2번의 경우에는 대칭타일링, 3번과 4번의 경우에는 비대칭 타일링이 된다. <br/>
1번과 2번은 남은 공간에서 비대칭을 만들어야 하므로 getAsymmetricCount 메소드를 재귀호출 하여 양쪽 끝부터 타일을 채워나가는 것을 반복한다. <br/>
3번과 4번은 남은 공간은 남은 공간을 어떻게 채워도 비대칭 타일링이 되므로 getTilingCount 메소드를 호출하여 비대칭 타일링의 개수를 세서 결과값에 더해준다. <br/>
위와 같은 방법으로 비대칭타일링의 개수를 직접 셀 수 있다.
