## MATCHORDER

**Difficulty:** Easy

https://algospot.com/judge/problem/read/MATCHORDER	

전세계 최대의 프로그래밍 대회 알고스팟 컵의 결승전이 이틀 앞으로 다가왔습니다. <br/>
각 팀은 n명씩의 프로 코더들로 구성되어 있으며, 결승전에서는 각 선수가 한 번씩 출전해 1:1 경기를 벌여 더 많은 승리를 가져가는 팀이 최종적으로 우승하게 됩니다. <br/>
각 팀의 감독은 대회 전날, 주최측에 각 선수를 출전시킬 순서를 알려 주어야 합니다. <br/>

결승전 이틀 전, 한국팀의 유감독은 첩보를 통해 상대 러시아팀의 출전 순서를 알아냈습니다. <br/>
이 대회에서는 각 선수의 실력을 레이팅(rating)으로 표현합니다. <br/>
문제를 간단히 하기 위해 1:1 승부에서는 항상 레이팅이 더 높은 선수가 승리하고, 레이팅이 같을 경우 우리 선수가 승리한다고 가정합시다. <br/>

(표 생략) <br/>

표와 같이 출전 순서를 정했다고 하면 한국팀은 2번, 3번, 5번, 6번 경기에서 승리해 전체 네 경기를 이기게 됩니다. <br/>
그러나 대신 4번 경기와 1번 경기에 나갈 선수를 바꾸면 1번 경기만을 제외하고 모든 경기에 승리할 수 있지요. <br/>
상대방 팀 선수들의 순서를 알고 있을 때, 어느 순서대로 선수들을 내보내야 승수를 최대화할 수 있을까요?

입력 <br/>
입력의 첫 줄에는 테스트 케이스의 수 C (C≤50)가 주어집니다. 각 테스트 케이스의 첫 줄에는 각 팀 선수의 수 N(1≤N≤100)가 주어집니다. 그 다음 줄에는 N개의 정수로 러시아팀 각 선수의 레이팅이 출전 순서대로 주어지며, 그 다음 줄에는 N개의 정수로 한국팀 각 선수의 레이팅이 무순으로 주어집니다. 모든 레이팅은 1 이상 4000 이하의 정수입니다. <br/>

출력 <br/>
각 테스트 케이스마다 한 줄에 한국팀이 얻을 수 있는 최대 승수를 출력합니다.

```
Input:
3
6
3000 2700 2800 2200 2500 1900
2800 2750 2995 1800 2600 2000
3
1 2 3
3 2 1
4
2 3 4 5
1 2 3 4

Output: 
5
3
3
```

**Note:**

**Show tag:** \#dynamic\_programming

------------------------------------

**Main** <br/>
시간복잡도 : O(nlogn) 공간복잡도 : O(1) <br/>
러시아선수의 레이팅과 한국선수의 레이팅은 각각 정렬을해서 배열에 담아 둔 다음에 <br/>
각각의 국가에서 가장 높은 레이팅을 가진 선수들부터 비교한다. <br/>
각각의 한국선수는 자기자신보다 낮은 레이팅을 가진 선수들 중에 가장 높은 레이팅인 선수와 매칭이 되는게 최적의 방법이다. <br/>
또한 특정 러시아선수를 이길 한국선수가 없다면 한국선수들 중에 레이팅이 가장 낮은 선수를 내보내는 것이 좋다. <br/>
따라서 러시아선수의 레이팅보다 한국선수의 레이팅이 높으면 한국선수의 index를 이동하고 count를 세는 방법으로 최종적인 최대승수를 얻는다. <br/>

* 탐욕적 선택 속성 증명
항상 우리가 하는 선택을 포함하는 최적해가 존재함을 증명해보겠다. <br/>
각 경기에 대해 이 경기를 질 수 밖에 없는 경우, 이길 수 있는 경우로 나눠본다. <br/>
1. 해당 경기를 질 수 밖에 없는 경우
상대팀 선수가 모든 우리팀 선수보다 레이팅이 높으면, 항상 질 수 밖에 없다. <br/>
이 경기에 가장 레이팅이 낮은 선수 A 대신 선수 B를 내보내는 최적해가 있다고 가정하면, <br/>
이번 경기에서는 어차피 지게되는데, A선수는 다른 러시아선수랑 매칭되는데 A선수 대신 B선수가 매칭되었다면 이겼을 수도 있으므로 <br/>
항상 지는 경기에서는 가장 레이팅이 낮은 선수(A)를 내보내는 것이 최적해이다.
2. 해당 경기를 이길 수 있는 경우
해당 경기를 승리할 수 있는 선수 중 레이팅이 가장 낮은 A선수 대신 레이팅이 더 높은 B선수를 내보낼 경우, <br/>
A선수는 B선수는 이길 수 있지만 A선수는 이길 수 없는 러시아선수를 상대해야 할 수도 있다. <br/>
또한 레이팅이 더 낮은 A선수를 내보낼 경우, <br/>
C선수는 해당 러시아선수한테 질 수도 있으며 A선수 역시 알 수 없다. <br/>
따라서 이길 수 있는 경기에서는 이길 수 있는 선수들 중 가장 레이팅이 낮은 선수를 내보내는 것이 최적해이다.

* 최적 부분 구조 증명
첫 번째 경기에 나갈 선수를 선태갛고 나면 남은 선수들을 경기에 배정하는 부분 문제를 얻을 수 있다. <br/>
이때 남은 경기에서도 당연히 최다승을 얻는 것이 좋으니 최적 부분 구조는 자명하게 성립한다.